인구수, 총 면적

네트워크 설명할때 필요한 것들...
구글맵스 데이터, 인구통계데이터, 인구별 소득 데이터 ,에너지 관련 데이터, 주유소 데이터, 탄소세 관련 데이터

1. 네트워크 설명!
우선 입구 밀집도 별 인구 통계를 적용해서 구글 맵스로 구현...
그리고 공급원료(천연 가스, 전기, 바이오매스 등)가 제공되는 곳을 파악...
그리고 그 공급원료들의 하루 가능 제공량을 파악해야댐!

2. 수소연료 수요 설명!
수요는 두 가지 유형이 있음...
- 고정위치 수요
- 수소차들의 연료 공급 수요

고정위치 수요는 말 그대로 고정적인 위치에서 수소를 쓰는 곳
수소차들의 연료 공급 수요를 정하는데, 잠재적인 FCEV 소유 가능성을 구성하는 변수로는...
#Melendez & Milbrandt (2008) proposed nine metrics
- 인구(0.6) : 사람이 많으면 FCEV의 더 빠른 채택으로 이어집니다.
- 차량(0.1) : 여러 대의 차량을 소유한 가정은 수소차를 채택할 가능성이 더 높습니다.
- 소득(0.1) : 더 높은 소득은 FCEV의 더 빠른 채택으로 이어집니다.
- 교육(0.1) : 학력이 높으면 FCEV의 조기 채택으로 이어집니다.
- 출퇴근(0.1) : 개인 차량으로 통근하는 것은 더 새롭고 더 효율적인 차량에 대한 소비자의 관심을 끌고 있습니다.

3. 수소 공급망

생산 공장
세 가지 유형의 공급원료에 따라 세 가지 유형의 생산 기술이 설정됩니다.
- 스팀 메탄 개질(SMR)
- 전기분해
- 바이오매스 가스화(BG)
위 세 가지 기술마다 생산능력이 다름! -> 에너지부서의 데이터가 필요!

주유소
주유소마다 주유용량이 다름! 그들이 받는 수소 형태와 비용 및 데이터 -> 주유소 데이터 필요!

수소 및 공급원료 운송
기체 수소와 액화수소로 나뉨...

인스턴스 생성
위에 내용을 고려하여 나온 모델 구성 요소
현장 충전소, 일반 충전소, 공급원료 운송수단, CCS 시스템, 고정 위치 수요
또 이것을 전기, 천연 가스, 바이오매스 / 수소 형태(기체, 액체) 에 따라서 세트를 나눔...
그리고 탄소의 가격에 의해서 적절한 LCOH와 충전소의 수를 추정할 수 있음(31page)

결론.
운송 부문의 수소 공급망 네트워크는 복잡한 시스템입니다.
그것은 공급 원료 공급 사이트에서 수소 연료 충전소에 이르기까지 다양한 구성 요소를 포함합니다.
HSCN의 각 부분 공급망의 고유한 특성들은 서로 연관되어 있기 때문이다.
이 논문에서는 수소 공급망 네트워크 설계 및 수소 충전소 계획을 통합하는 수학적 최적화 모델을 개발했습니다.

★ 한 시점의 네트워크 스냅샷보다는 시간에 따른 HSCN의 발전을 고려하십시오.
실제 상황에서 수소 에너지 시장의 형성과 수소 에너지 공급 네트워크의 구축은 일반적으로 수십 년에 걸쳐 이루어집니다.
수소 연료 수요는 점차 증가합니다. 이에 따라 HSCN의 건설 계획은 단계적으로 설계되어야 합니다.

★ 수소 공급(수소 시설)과 수요(FCEV 잠재 구매자) 간의 상호 작용을 고려하십시오.
본 연구에서는 수소 연료 공급 수요 흐름이 미리 정의되어 있으며 수소 공급 시스템의 영향을 받지 않습니다.
수요에 대한 수소 공급의 영향은 무시되었습니다. 모델 입력의 수소 수요를 결정 변수로 변환하여 내생적으로 수소 수요를 
예측하는 동시에 수소 공급 네트워크를 최적화하여 모델을 개선합니다.
