우선 석사과정동안 연구할 주제는 강화학습 기반의 업무 스케줄링 기술에 대한 것입니다.

강화학습이라는 베이스라인을 정하게 된 이유는 현재 현대글로비스 빅데이터/AI 부서가 연구하고 있는 네가지 분야에서 공통적으로 
이용해야 할 필요가 있는 기술은 강화학습이라고 생각했기 때문이고, 현대글로비스에서 가장 중요한 업무중 하나는 비용최소화 문제라고 생각했기 때문입니다.

물류, 해운, 유통, 수소 분야, 또는 다른 추가적인 분야에서 모두 업무를 수행할 때 비용이 발생합니다. 시간적 비용이 될 수 있고, 금전적 비용이 될 수 있습니다.
이런 비용들을 최소화해야 현대글로비스의 고객들에게 최고의 서비스를 제공할 수 있다고 생각합니다.

석사과정 학업계획을 다음과 같이 학기별로 나누어서 수립했습니다.

석사과정 1학기 목표는 한국인공지능학회에서 주관하는 학술대회에 참가하여 논문을 투고하는 것입니다.
주제는 다변량 시계열 데이터 분류에 관한 리뷰 논문이고, 1학기 학업 일정 및 계획은 다음과 같습니다.

1. (석사과정 시작전) 2022년 1월 : 궁금증 정리, 포괄 주제 확정 및 리뷰 논문 주제의 구체화한 후 선행연구 조사(키워드 검색, 인용문헌 검색 등)
2. 2022년 1월, 2월 : 연구설계(연구문제 · 가설 설정, 연구방법 구체화, 연구 대상 선정 등)
3. 2022년 3월, 4월 : 데이터 수집 · 통계 분석 작업 및 연구결과 해석
4. 2022년 5월 : 참고문헌 작성, 논문형식 점검, 표절검사 후 논문 제출

석사과정 2학기 목표는 한국데이터정보과학회에서 주관하는 학회지(JKDIS)에 논문을 투고하는 것입니다.
논문의 주제는 다변량 시계열 데이터 처리를 위한 강화학습 알고리즘 연구 및 정확도에 관한 것이고, 2학기 학업 일정 및 계획은 다음과 같습니다.

1. 2022년 6월, 7월 : 연구설계(연구문제 · 가설 설정, 연구방법 구체화, 연구 대상 선정 등)
2. 2022년 8월, 9월 : 데이터 수집 · 통계 분석 작업 및 연구결과 해석
3. 2022년 10월 : 참고문헌 작성, 논문형식 점검, 표절검사 후 논문 제출

또한 2학기가 마무리 되어가는 2022년 11월, 12월, 1월에는 인공지능 관련 특강이나 컨퍼런스에 참여하여 추가적인 역량을 키우고 연구에 응용할 수 있는 영감을 얻고 싶습니다.
희망하는 주제는 zero-shot learning 입니다.

석사과정 3학기 목표는 한국정보처리학회에서 주관하는 학술지(JIPS)에 논문을 투고하는 것입니다.
논문의 주제는 다변량 시계열 데이터 처리를 위한 강화학습 모델 연구에 관한 것이고, 3학기 학업 일정 및 계획은 다음과 같습니다.

1. 2023년 2월, 3월 : 연구설계(연구문제 · 가설 설정, 연구방법 구체화, 연구 대상 선정 등)
2. 2023년 4월, 5월 : 데이터 수집 · 통계 분석 작업 및 연구결과 해석
3. 2023년 6월 : 참고문헌 작성, 논문형식 점검, 표절검사 후 논문 제출

석사과정 4학기 목표는 졸업에 필요한 학위 논문을 작성하는 것입니다.
논문의 주제는 다변량 시계열 데이터 처리를 위한 강화학습 모델 최적화 및 속도, 비용 개선에 관한 것이고, 4학기 학업 일정 및 계획은 다음과 같습니다.

1. 2023년 8월, 9월 : 연구설계(연구문제 · 가설 설정, 연구방법 구체화, 연구 대상 선정 등)
2. 2023년 10월, 11월, 12월 : 데이터 수집 · 통계 분석 작업 및 연구결과 해석
3. 2023년 1월 : 참고문헌 작성, 논문형식 점검, 표절검사 후 논문 제출