우선 석사과정동안 연구할 주제는 강화학습 기반의 업무 스케줄링 기술에 대한 것입니다.

강화학습이라는 베이스를 정하게 된 이유는 현재 현대글로비스 빅데이터/AI 부서가 연구하고 있는 네가지 분야에서 공통적으로 
이용해야 할 필요가 있는 기술은 강화학습이라고 생각했기 때문이고, 현대글로비스에서 가장 중요한 업무중 하나는 비용최소화 문제라고 생각했기 때문입니다.

물류, 해운, 유통, 수소 분야, 또는 다른 추가적인 분야에서 모두 업무를 수행할 때 비용이 발생합니다. 시간적 비용이 될 수 있고, 금전적 비용이 될 수 있습니다.
이런 비용들을 최소화해야 현대글로비스의 고객들에게 최고의 서비스를 제공할 수 있다고 생각합니다.

우선 석사과정 1학기 목표는 한국인공지능학회에서 주관하는 학술대회에 참가하여 논문을 투고하는 것입니다.
논문의 주제로는 

우선 석사과정 2학기 목표는 한국데이터정보과학회에서 주관하는 학회지(JKDIS)에 논문을 투고하는 것입니다.
논문의 주제로는 

우선 석사과정 3학기 목표는 한국정보처리학회에서 주관하는 학술지(JIPS)에 논문을 투고하는 것입니다.
논문의 주제로는 

우선 석사과정 4학기 목표는 졸업에 필요한 학위 논문을 작성하는 것입니다.
논문의 주제로는 